我是一个52岁的公务员
５２歳の公務員こと 私
名叫屯田林宪三郎
屯田林憲三郎は
有一天
ある日
我进入女性向游戏世界
乙女ゲーム世界の
变成反派千金格蕾丝了
悪役令嬢グレイスに 姿を変えてしまった
在那之后 过了一个月
それから およそ ひと月
在王立学院学习魔法的安娜与我
王立学園で 魔法を学んできた私やアンナは
进入了魔法学习的新阶段
魔法習得の新たな段階に 達していた
回应我的呼唤
我が求めに応じ
现形于此吧
その姿をここに
不论过多久都无法从角色扮演中挣脱
いつまで経ってもロールプレイから抜け出せないよな
从早到晚我如同一颗齿轮 这里一切正常
朝から晩まで私は歯車 こちら異常なし
1.2.3.4.5.6.7.8.9
放眼望去 映入眼帘的尽是村民
あっちもこっちも見渡す限りに村人ばかり
看着向星星许愿的人
星に願いを祈る人に
神明暗自窃笑
神様がほくそ笑む
多么荒谬
ナンセンス
相信的事物由自己决定
信じるものは自分で決める
绝不被主流意见欺骗
大きいな声に騙されない
过程不尽然都是正确的
正しいものばかりじゃない
有时也得默默忍气吞声
涙を飲むこともある
你也一路做出了选择吧
きみも選んだ来たんだ
为了唱出你所爱的歌
好きなことを歌うため
你的歌声将为我照明前路
君の声がきっと僕の道標だ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
中年大叔，召唤魔兽
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
是飞马
ペガサスだ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
成绩那么好 召唤的种族却很普通呢
成績トップにしては 平凡な種族ね
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
还挺一般的嘛
割と普通だな
现在开始鉴定
鑑定します
安娜·多尔同学的魔兽
アンナ・ドールさんのビーストは
种族为飞马
種族はペガサス
属性为风
属性は風
那孩子今后就是你的搭档了
その子があなたのパートナーです
请用心培育它
大切に育てていってください
是 谢谢老师
はい ありがとうございます
飞马啊
ペガサスか
真是相当适合安娜
アンナによく似合うビーストだな
所以这款游戏的标题
で このゲームタイトル
『魔法学院 爱与魔兽』中的『爱』我明白
「マジカル学園 ラブ＆ビースト」の「ラブ」はいいとして
『魔兽』是指什么
「ビースト」ってのは なんだ
『魔兽』就是从魔 也就是所谓的使魔
「ビースト」は従魔 いわゆる使い魔のことね
在这款游戏中
このゲームでは
主角进入学院后随即会収到一颗蛋
主人公が学園に入ると すぐ卵を１つもらうの
蛋
卵
没错 魔兽的蛋
そう ビーストの卵
然后过一个月后
で ひと月 学園で過ごすと
那颗蛋就会孵化
その卵が かえって
在诞生出作为搭档的魔兽后
ビーストが生まれて 相棒になると
能使用的魔法就会大幅增加
使える魔法の種類が ぐんと増えるんだ
所以说
だから
获得了魔兽
ビーストを手に入れてからが
魔法的修行才算正式开始
魔法修行の本番ってわけだね
以及理所当然的
そして もちろん
根据魔兽种类的不同
どんなビーストが相棒になるかによって
之后的剧情和攻略也会有很大的变化
その後のシナリオや攻略が 大きく変わる
这也是这款游戏的有趣之处
そこも このゲームの面白いところね
你顺利召唤成功了呢
無事に召喚できましたわね
恭喜你 安娜
おめでとう アンナ
谢谢您 格蕾丝大人
ありがとうございます
你召唤的是风属性的飞马吧
グレイス様 風属性のペガサスでしたわね
那么
では
你今后就会以风属性为中心学习魔法了呢
これから アンナは 風魔法を中心に学んでいくことになるのですね
是的
はい
我喜欢风魔法 所以很开心
風魔法は好きだから うれしいです
既然是风魔法
風魔法ということは
那和土属性的契合度应该很高吧
土属性と 相性がよろしいのでしたかしら
不 和风属性契合度高的不是水属性吗
いえ 風属性は 水属性との相性がいいのでは
不是火属性吗
あら 火属性とではなくって
现在还在进行仪式 请安静
儀式中ですよ 静かに
说来也是
確かに
属性这种东西视游戏而定
属性って ゲームによっては
的确很复杂呢
結構 複雑だからな
我看这边就
ここは
嘉涅特老师
ガーネット先生
在继续进行召唤魔兽的仪式前
ビースト召喚の儀式を 進める前に
能否请您针对属性再重新讲解一次呢
いま一度 属性について ご教示いただけませんでしょうか
真没办法
しかたありませんね
那好吧
いいでしょう
也请各位同学好好复习一下
皆さん しっかり復習するように
是
はい
不愧是格蕾丝大人
さすが グレイス様
嘉涅特老师的
魔法基础讲座
这个世界的魔法
この世界の魔法は
分成火 水 风 土这四种属性
火 水 風 土の４つの属性に分類されます
由于属性间存在强化与克制
属性には お互いに相性のよしあしがあるので
强化
克制
因此不论是在战斗还是合作时
戦うときにせよ 助け合うときにせよ
掌握双方属性的关系都非常重要
互いの属性の相性を 見極めることが 重要になってきます
比方说 对付水属性的怪物
例えば 水属性のモンスターには
用火魔法攻击会很有效
火魔法での攻撃が有効です
但是 在面对强大的怪物时
ですが 強力なモンスター相手では
光靠属性优势可能不足以应对
属性の優位だけでは 対処しきれない場合があります
像这种时候
そんなときこそ
只要利用风魔法强化火魔法
風魔法で 火魔法を補強すれば
就能提升火魔法的威力
火魔法の威力が上がり
以此来击退对手了
相手を退けることができるのです
同学们听明白了吗
皆さん 理解できましたか
明白了
はい
也就是说
つまり
魔兽的属性会决定今后的攻略方向
ビーストの属性が 攻略の今後を決める
如果这是游戏的话
これがゲームなら
重点就在于不断重置游戏
望みのビーストが出るまで
直到刷出想要的魔兽上了吧
何度でも リセットするポイントだな
※昭和的记忆
安娜
アンナ
我只是打个比方
もしもですけれど
如果有能不断地重新召唤魔兽的魔法
ビースト召喚を 何度でも やり直せる魔法があるとしたら
你会想重新再来
もっとレアなビーストが出るまで
直到召唤出更稀有的魔兽吗
やり直すと思います
重新再来 为什么呢
やり直す どうしてですか
都已经诞生出这么可爱的孩子了
こんなにすてきな子が 生まれてきてくれたのに
怎么会
そんな
维吉尔殿下
ヴィルジール殿下
连守护骑士奥古斯特大人都来了
それに 守護騎士オーギュスト様も
他们怎么会来一年级的课…
どうして１年生の授業に
嘉涅特老师 请不用在意我们
ガーネット先生 お気になさらず
继续进行召唤仪式吧
召喚の儀式を続けてください
我们只是过来参观的
俺たちは見学に来ただけですよ
毕竟可爱的学生会后辈们
何しろ かわいい生徒会の後輩たちが
究竟会与什么样的魔兽成为搭档
どんなビーストを 相棒にするのか
我们也想让它们亲眼看看
こいつらにも 見せておきたいと思いましてね
维吉尔殿下的魔兽是狮鹫
ヴィルジール殿下のビースト グリフォン
属性是风
属性は風
奥古斯特大人的魔兽是金翅鸟
オーギュスト様のビースト ガルーダ
属性是火
属性は火
两只都是稀有种族
どちらもレアな種族
而且魔力都异常强大
魔力の大きさも段違いですわ
学生会成员就是不一样
さすが 生徒会の皆さんは違いますわね
格蕾丝 安娜
グレイス アンナ
这只飞马就是安娜的搭档吗
そのペガサスは アンナの相棒かい
是的 殿下
はい 殿下
原来如此
なるほど
飞马的性格温顺直率
ペガサスは性質が素直で
是能很好地反映主人能力的魔兽
主人の能力を 反映しやすいビーストだ
安娜勤勉向学
努力家のアンナには
或许是很适合你的搭档
ぴったりの相棒かもしれないね
不过
まっ
能否活用魔兽的能力就看主人的造化了
ビーストを生かすも殺すも 主人しだいってことだな
是 我会努力的
は はい が 頑張ります
我不是说没用就要杀掉
殺すって言ってるわけじゃないよ
看这反应 他们两人的好感度似乎都很高
これは 二人とも 好感度が高そうな反応だ
是 我会加油的
はい 頑張ります
接着换下一位同学
それでは 次の人
格蕾丝·奥弗涅
グレイス・オーヴェルヌ
那么我先过去了
では 行ってまいります
格蕾丝大人
グレイス様
祝您好运
幸運をお祈りしています
谢谢你
ありがとう
那么请将蛋放在这里
では 卵をここに
好的
はい
在那之后已经过一个月了啊
あれから もう ひと月か
今天我要将最重要的东西
今日 いちばん大事なものを
交给在场的各位同学
これから 皆さんにお渡しします
请被叫到名字的同学
それでは 名前を呼ばれた生徒は
分别到我这里
１人ずつ こちらへ来てください
现在
これより
开始与魔兽缔结契约
ビーストとの契約を行います
完成契约后
契約の後
这颗蛋在接下来的一个月
この卵は１か月の間
将会被收纳至亚空间
亜空間に収納され
接受契约者提供的魔力 慢慢成长
契約者からの魔力の供給を受けて 成長します
是
はい
那么
では
请报上契约者的名字
契約者の名を
格蕾丝·奥弗涅
グレイス・オーヴェルヌ
之后透过召唤仪式
そして 召喚の儀式によって
魔兽才会首次现身于契约者面前
ビーストは初めて契約者の前に 姿を現すのだ
契约者格蕾丝·奥弗涅在此命令
契約者 グレイス・オーヴェルヌが命じる
回应我的呼唤
我が求めに応じ
现形于此吧
その姿をここに
反正主角安娜的魔兽已经平安诞生了
まあ 主人公であるアンナのビーストは もう無事に生まれたのだし
我这个反派千金不论召唤出什么样的魔兽
悪役令嬢である私のビーストに どんなものが生まれてきても
也不会有人在意的
誰も気にしないんだから
感觉心里轻松多了
気楽なものだ
我看多半是火属性
やっぱり 火属性だろ
当然不是因为这属性跟我一样
いや 俺と同じだからとかじゃなくて
照那家伙的性格…
あいつの性格
会出现的应该是风属性吧
やはり 風属性が来るべきだろう
毕竟我们将来会成为夫妻
何しろ 私たちは将来
一同率领国家…
夫婦で国家の
如果和我一样是风属性我会很开心
私と同じ風属性だったら うれしいけど
万一不是的话至少要召唤出火属性的…
そうでなければ せめて 火属性の子が来てくれれば
※超级在意的一群人
这样我就能提供支援
私がサポートできるから
或许就能帮上格蕾丝大人的忙了
これから グレイス様のお役に立ちそう
不 我肯定能帮上忙的 格蕾丝大人
いや 立て見せますグレイス様
会不会重置游戏直到刷出好的魔兽为止
いいビーストが出るまでリセットするかって
我不太喜欢做那种事
私はあんまそういうのしないかな
我又不是那种超执着的攻略派玩家
そこまでゴリゴリの攻略派じゃないし
而且就算这是游戏
それに いくらゲームの中っていったって
好不容易才诞生的生命就这么被抹消掉
せっかく生まれてきてくれたのを なかったことにしたら
不觉得太可怜了吗
かわいそうじゃない
你说得没错 日菜子
そのとおりだよ 日菜子
更别提这里是无法重来的真实世界
ましてや この世界はリセットの利かない本物なのだから
不论诞生出什么样的魔兽
どんなビーストが生まれても
爸爸我都会淡定接纳它的
父さんは 驚かずに受け入れるぞ
这是
これは
合成
要怎么做
どうやって
直接用手吗
手で 直接
这声音是
この声は
看起来好像是龙
ドラゴンみたいだな
的确是龙
そのようだ
但刚才那究竟是
しかし さっきのは一体
虽然发生了无法理解的现象
いろいろと不可解ですが
不过还是先进行鉴定吧
まずは鑑定します
格蕾丝·奥弗涅同学的魔兽
グレイス・オーヴェルヌさんの ビーストは
种族是万古巨龙
種族は古代龍 エンシェントドラゴン
真的假的
マジかよ
那可是传说级的稀有魔兽啊
レジェンド級のレアビーストだぞ
而且它的属性
そして属性は
有两种
２つあります
这只魔兽拥有火属性和水属性
そのビーストの中に火属性と水属性が
这怎么可能
そんなバカな
原则上一只魔兽只有一种属性
ビーストの属性は １体につき１つが原則
不但有两种
２つの
而且还是两种相克的属性
しかも 対立する属性が
共存于一只魔兽体内 简直难以想象
１体のビーストに共存するなんて 考えられない
简单来说
それは つまり
不愧是格蕾丝大人
さすが グレイス様
就是这样吧
ということでは
这不是能用一句『不愧是』简单带过的吧
「さすが」で済ませるのはさすがに無理だろう
后半待续
後半へ続く
因为的确不是
所以请见后续
我是屯田林日菜子
私は屯田林日菜子
20岁
２０歳
是阿宅妈妈
オタクの母と
和阿宅爸爸生下的
オタクの父の間に生まれた
血统纯粹的阿宅
血統書付きのオタク
那是昨天发生的事
あれは 昨日のこと
当时我正在游玩
私が「マジカル学園 ラブ＆ビースト」の
追加限制条件的『魔法学院 爱与魔兽』
縛りプレイを楽しんでいるとき
喂 是我
もしもし 私です
我现在在家
今家だけど
爸爸出事了
お父さんが事故
头部受到了严重的撞击
頭を強く打ったようですが
但检查结果显示脑部并没有损伤
検査の結果 脳に損傷は見受けられませんし
此外也没有发现明显的外伤
それ以外にも 目立った外傷はありません
可是
しかし
不知为何没有恢复意识
なぜか 意識が戻らないんです
从脑波推断
脳波を見るかぎり
他似乎处于类似发梦的状态
夢を見ている状態に近いようですが
但具体的我们也无法断言
それ以上のことは なんとも
建议让他直接住院
このまま入院してもらって
明天开始做精密检查吧
明日から精密検査を始めましょう
那么我先告辞了
では 私はこれで
不过
でもまあ
幸好爸爸没有受重伤
大ケガじゃなくてよかったよね
他一定很快就会醒来 然后这么说
きっとそのうち ひょっこり目を覚ましてこう言うよ
『你真是蠢啊 承太郎』
「まぬけめ 承太郎」
『托你的福我又复活啦』
「きさまのおかげで 甦ったぞッ」
『真是够了 看来你果然是本人』
「やれやれ 本物のようだな」
不过说真的 他一定没事的
真面目な話 絶対大丈夫だよ
听说爸爸救的那个小孩也平安无事
お父さんが助けた子どもも 無事だったって話だし
简直就像爸爸喜欢的特摄英雄
まるでお父さんの好きな特撮ヒーローみたいじゃん
这样的爸爸不可能会从此不省人事
そのお父さんが 目を覚まさないわけないって
是啊
そうね
妈妈也这么觉得
母さんもそう思う
那么
それじゃあ
妈妈还有要处理住院之类的手续
母さんは入院の手続きとか いろいろあるから
日菜子 回去后家事先拜托你了
日菜子は帰って家のことお願いね
了解 我会准备好晚餐
了解 晩ご飯の用意しとくよ
奇怪
あれ
我忘记关电视了吗
私 テレビ消し忘れてたっけ
好奇怪 完全没有反应
おかしいな ちゃんと動かない
是手柄没电了吗
電池切れかな
电视遥控器也没反应
テレビのリモコンも利かない
到底是怎么回事
どうなってんの
那么你知道这所学院，原本是只有
贵族出身的人才能踏足的场所吗？
这是
これは
那么你知道这所学院，原本是只有
贵族出身的人才能踏足的场所吗？
安娜第一次被格蕾丝找麻烦的场景
アンナが初めて グレイスに絡まれるシーン
那么你知道这所学院，原本是只有
贵族出身的人才能踏足的场所吗？
可是画面好像有点不一样
だけど なんかちょっと グラフィックが違うな
那么你知道这所学院，原本是只有
贵族出身的人才能踏足的场所吗？
才能踏足的场所吗
ということは ご存じなのかしら
你明知这点却还在这里
分かっていてここにいる
这就表示
ということは
你这个人想必
あなた さぞかし
想必是在识见广阔的父母
さぞかし見識のある親御さんに
细心栽培下长大的吧
大切に育てられたのでしょうね
格蕾丝(宪三郎)
爸爸
お父さん
事情就是这样
というわけで
我知道自己讲的这些很奇怪
いや 私だっておかしなこと 言ってるって分かってる
也知道你一定会说 『给我分清梦境和现实』
夢と現実の区別をつけなさいって 言われるのも分かってる
但我尽可能以客观角度分析现况后
でも 現状を可能なかぎり 客観的に分析すると
我觉得爸爸的意识进到这款游戏里了
お父さんの意識は このゲームの中に入ってるんだよ
原来如此 我懂了
なるほど 分かったわ
好快
早っ
在我那个时代
私の世代はね
自从在初中时读过『说不完的故事』
中学生のときにはてしない物がたピーを読んで以来
已经看过不计其数的异世界故事了
数えきれない異世界ものを見てきたのよ
别小看你妈的阿宅经验值了
母のオタク経験値をなめなさんな
真可靠
頼もしい
像『王家的纹章』『魔神英雄传』
王家の紋ピーも魔神英雄伝ワタピーも
『柠檬汽水&40』都是看首播的哦
ラムネ＆４ピーもリアタイよ
还有『魔法骑士雷阿斯』『不思议游戏』
レイアーピーやふしぎ遊ピー
和『十二国记』
十二国ピーだって
我全都有看过
ばっちり履修済みなんだから
阿宅的机关枪连环炮太可靠了
オタクの早口信頼しかない
对了对了
そうそう
说到异世界故事
あと 異世界ものっていったら
果然不能不提『圣战士丹拜因』
やっぱり ダンバイピーも外せないでしょ
这部虽然是机器人作品
ロボッものでありながら
却充满了异世界故事的偶然性
異世界ものという意外性
还有超前时代的前瞻性
そして時代を先取りした先見性
那可是1983年的作品哦
８３年よ８３年
说到80年代 还有一部叫
８０年代といえば
『幻梦战记蕾达』的OVA作品
ＯＶＡで幻夢戦記レピーって作品もあって
那部也很好看
あれもよかったんだ
你知道吗 不知道啊
知ってる 知らないか
不过我真的很推荐那部 下次一起看吧
でも おすすめだからほんと 今度一緒に見よ
不然干脆回溯到更久远的年代
なんだったら もっと遡って
从『纳尼亚传奇』开始看吧
ナルニア国物がたピーから見る
不过那部最近才刚拍成电影
けどあれは 最近映画化されたばっかりだから
该以什么顺序看
どういう順番で見るのが
比较适合追溯异世界故事的历史
異世界ものの歴史をたどるのにふさわしいか
这可能需要仔细思考
じっくり
已经够了 妈妈
もういい お母さん
我明白了
分かったから
那么
それじゃ
先来确认一下现况吧
現状の確認からね
可以先告诉我现在发生了什么事吗
今何が起こってるか 教えてくれる
我知道了
うん 分かった
首先这款游戏『魔法学院 爱与魔兽』
まず このゲーム「マジカル学園 ラブ＆ビースト」
现在处于完全不接受任何操作
基本的に操作を何も受け付けてくれないし
也没办法关掉电视电源的状态
テレビの電源を切ることもできない状態
原来如此
なるほど
这的确有些不寻常
これは普通じゃないわね
不过
ただ
虽然本来该出现的选项都没出现
本来ある選択肢は出てこないんだけど
但还是能按A键让故事进行下去
Ａボタンで ストーリーを進めることだけは できて
还有不久前的对话纪录
あと直前の会話ログと
和重播过去剧情的日记功能都还在
これまでのことを再生する日記機能は生きてるんだ
要看看吗
見てみる
这样也好 拜托你了
それはいいわね お願い
那么就先
じゃあ まず
从入学典礼那天开始吧
入学式の日から
可以替我向厨师转达吗
シェフにお伝え願えますかしら
The·优雅变换
『饭菜非常美味』
とてもよいお味でしたと
The·优雅变换
优雅变换啊
優雅変換ね
的确很像爸爸会讲的话
確かに お父さんが言いそうかな
像这种时候就要除以9
そういうときは ９で割る
这种工作能力
この実務能力
真的很像爸爸
お父さんっぽい
要让恶徒一个不『剩见』光死
一斉検挙するまで
必当秘『密践』踏摧毁于无形
あとには退けん
是爸爸
お父さんだ
真是的
なんだろう
看到家人胡闹成这样感觉好丢脸
この はしゃいでる身内を見る 恥ずかしさ
不过我们也只能习惯了
まあ それは慣れるしかないわね
真的能习惯吗
な 慣れるかな
问题在于
問題は
要怎么让爸爸从这里面回到现实世界
どうしたらお父さんが ここから帰って来るかということだけど
我想
やっぱり
可能还是要将游戏通关吧
ゲームをクリアする必要があるんじゃないかな
当然也不能保证这样他就能回来
もちろん それで帰って来る保証は何もないけど
但我们现在能做的也只有这个了
現状 それしかできることはないわけだし
是啊
そうね
我们也只能观看故事的发展了
ストーリーを見ていくことだけは できるわけだから
那就先继续推进故事吧 日菜子
まずは シナリオを先に進めてみましょう 日菜子
了解 妈妈
了解 お母さん
已经天亮了
もう朝
妈妈 早上好
お母さん おはよう
早上好
おはよう
你整夜都在玩吗 日菜子
ずっとやってたの 日菜子
通宵玩游戏已经是家常便饭了 没问题
徹夜ゲームはいつものことだから 問題なし
我玩了一整晚
ひと晩進めたら
游戏中的时间已经过了一个月
もうゲームの中でひと月たったところ
这表示现实和游戏中的世界
こっちの世界とゲームの中では
时间流动的速度完全不同
時間の流れが全然違うってことだね
契约者格蕾丝·奥弗涅在此命令。
回应我的呼唤，现形于此吧。
不过多亏如此
でも おかげで
我总算玩到序章的重要事件
序盤の重要イベント
召唤魔兽的剧情了
ビースト召喚まで たどりついたよ
这里诞生出的魔兽种类
ここで どんなビーストが生まれるかで
会影响今后的发展
今後の展開が
是
否
这是什么
何 これ
格蕾丝（宪三郎）即将召唤魔兽
グレイスが ビーストを召喚します
要出手帮忙吗
手を貸しますか
这是选项吗
これって 選択肢
明明之前都只能照既定路线推进故事
これまでは決まったルートを進めだけだったのに
也就是说这是我们第一次能干涉故事
始めてストーリーに干渉できるってこと
可是该怎么出手帮忙
だけど 手を貸すって何
召唤魔兽完全只能看运气
ビースト召喚はただの運ゲーで
应该没地方能帮
手を貸すも何もないはずだけど
不过
でも
这里是在问『要不要出手帮助爸爸』吧
これって「お父さんを手助けするか」って聞いてるわけでしょう
应该就是这个意思
そういうことだよね
既然如此
だったら
答案只有一个
答えはひとつ
是
以格蕾丝与宪三郎的魔力合成魔兽
グレイスと憲三郎の魔力からビーストを合成します
请将两种魔力合成
二つの魔力を合成してください
合成是要怎么做
ご 合成ってどうやって
请直接用手进行合成
手で直接 行ってください
直接用手
手で直接
什么意思 是像触摸屏幕那样吗
なに タッチパネルみたいなことを
可是这只是台液晶电视啊
ただの液晶テレビなんだけどこれ
出手
て
原来出手帮忙
手を貸すって
是这个意思
こういうこと
叩けボンゴ 響けサンバ
敲响邦戈鼓 奏起桑巴乐
踊れ南のカルナバル
舞动的南国嘉年华
誰も彼も浮かれ騒ぎ
每个人都欢天喜地
光る汗がはじけとぶ
挥洒着闪耀的汗水
熱い風に体あずけ
只要将身体托付给热风
心ゆくまで踊れば
随心所欲尽情热舞
波も歌うよ 愛のサンバを
波涛便会奏响爱的桑巴
胸にあふれる このリズム
胸中洋溢着这激昂的节拍
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
恋せよ アミーゴ
热恋吧 先生
踊ろう セニョリータ
狂舞吧 小姐
眠りさえ忘れて
将困意抛到脑后
踊り明かそう
让我们舞动到天亮
サンバ ビバ サンバ
桑巴 万岁 桑巴
マ·ツ·ケ·ン サンバ
松 健 桑 巴
Olé
说到从蛋中孵出怪兽
卵にモンスターと聞くと
就让人回想起以前很流行的〇〇鸡呢
昔はやったあれっちを思い出すが
话说回来 魔兽是不是也会进食呢
そういえば ビーストも食事はとるのかしら
也许就和蛋一样
卵と同じで
以我们的魔力为营养
私たちの魔力が栄養になるんじゃないでしょうか
那就是说不需要打扫了吧
ということは 掃除は不要ですわね
毕竟只要一不留神
ちょっと目を離した隙に
宠物就会变成一副可怜的样子呢
かわいそうなことしたからな
中年大叔，使出二刀流
格蕾丝大人
グレイス様